## Описание проекта
Заказчик производит несколько сотен различных товаров бытовой и промышленной химии, а затем продаёт эти товары через дилеров. Дилеры, в свою очередь, занимаются розничной продажей товаров в крупных сетях магазинов и на онлайн площадках. Для оценки ситуации, управления ценами и бизнесом в целом, заказчик периодически собирает информацию о том, как дилеры продают их товар. Для этого они парсят сайты дилеров, а затем сопоставляют товары и цены. Зачастую описание товаров на сайтах дилеров отличаются от того описания, что даёт заказчик. Например, могут добавляться новый слова (“универсальный”, “эффективный”), объём (0.6 л -> 600 мл). Поэтому сопоставление товаров дилеров с товарами производителя делается вручную.

**Цель проекта** - разработка решения, которое отчасти автоматизирует процесс сопоставления товаров. Основная идея - предлагать несколько товаров заказчика, которые с наибольшей вероятностью соответствуют размечаемому товару дилера. Выбор наиболее вероятных подсказок делается методами машинного обучения.

Проект выполнен при кросскомандном взаимодействии:
●
ML специалисты - создали сервис для рекомендательной системы;
●
Back-end - проведена работа над основой, которая объединяет сервис и интерфейс

Фронтенд не реализован по причине отсутствия фронтенд-разработчика(/ов) в команде, но его можно создать и подключить при необходимости (со стороны backend для этого всё сделано, все данные возвращаются в формате JSON). Работа по фронтенду предполагает создание интерфейса, в котором работает оператор, включая загрузку данных, отображение вариантов соответствия и выбор разметки.

## README по части ML можно посмотреть в ветке ML

## User stories
Просмотр всех записей
1.
Пользователь открывает страницу сервиса и видит главную
страницу. На этой странице отображена таблица товаров продавцов, которые
есть в БД. В эту же таблицу выводится дополнительная информация по
товарам продавцов - дата получения записи, статус (есть сопоставление с
товаром производителя или нет), с каким товаром производителя
сопоставлена.
2.
У пользователя есть возможность отфильтровать записи таблицы по дате и
статусу.
Разметка товаров
1.
Пользователь может перейти в режим разметки товаров. В этом режиме он
видит один товар продавцов и несколько вариантов соответствия с товарами
производителя.
2.
Пользователь может выбрать один из предложенных товаров, либо попытаться
найти во всём списке товаров производителя, либо указать что ничего не
подходит.
3.
После этого пользователь переходит к разметке следующего товара, либо
переходит на страницу просмотра всех записей.

## Функциональные особенности
Загрузка и отображение данных:
Оператор имеет возможность загрузить данные для разметки из
существующей БД заказчика.
Система отображает загруженные данные оператору.
Предоставление вариантов соответствия:
Система использует рекомендательную модель, созданную ML
специалистами, для предоставления наиболее вероятных вариантов соответствия
товара.
Для каждого товара система предлагает несколько (1, 3 или 5) вариантов соответствия.
Выбор соответствия оператором:
Оператор имеет возможность выбрать один из предложенных вариантов,
который соответствует необходимому товару. Или ни одного.
Предусмотрена возможность снятия выбора или замены выбранного
варианта.
Сохранение разметки:
Система сохраняет выбранный оператором вариант соответствия для каждого
товара.
Статистика и отчетность:
Сервис предоставляет оператору статистику по размеченным товарам
(количество и т.д.).
Оператор имеет доступ к отчетам и аналитике по работе.
Система сохраняет статистику выбора оператором предложенных вариантов (какой по
счёту из предложенных вариантов выбран, как часто ни один вариант не выбран).


## Как запустить проект

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:ImreTot/prosept_compare_service.git
```

```
cd prosept_compare_service
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас Windows

    ```
    source env/Scripts/activate
    ```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
cd prosept_compare_service/backend
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Back-end разработчики проекта:

- https://github.com/alexrashkin Александр Рашкин
- https://github.com/ImreTot Роман Кияшко
